Long ago, Inazuma had five legendary poets
Molto tempo fa, vi erano cinque poeti leggendari a Inazuma.
People bestowed upon them the title of The Five Kasen
Il popolo conferì loro il titolo di cinque Kasen.
One Year
Un anno,
The poet Suikou made his way to Tenshukaku
il poeta Suikou arrivò al Tenshukaku,
And presented the Kasen's work for the Shogun's perusal
e presentò il lavoro dei Kasen alla Shogun.
But a page from the works of Aoi no Okina had been torn out
Ma era stata strappata una pagina dai lavori di Aoi no Okina,
And Suikou was questioned regarding the matter
e Suikou venne interrogato sulla questione.
Suikou pleaded guilty
Suikou si dichiarò colpevole.
He admitted to drinking at the tavern the night before
Ammise di aver bevuto alla taverna la notte precedente,
And vaguely recalled a mysterious figure approaching while he was intoxicated
e che si ricordava vagamente di una figura misteriosa avvicinarglisi quando era ubriaco.
That figure was none other than Aoi no Okina himself
Quella figura non era altro che Aoi no Okina.
This turn of events had begun with an unnamed individual
L'origine di questi eventi risale a un individuo senza nome,
Under whose coercion Aoi no Okina was forced
che costrinse Aoi no Okina
To take drastic measures to retrieve a page of poetry
a prendere misure drastiche per recuperare una pagina contenente una poesia.
Of this individual's true intentions
Non sapeva nulla
All he knew was that
Tutto ciò che sapeva era che
The poem had to do with an old acquaintance, Akahito
la poesia aveva a che fare con una vecchia conoscenza, Akahito.
Akahito had once belonged to the Five Kasen
Un tempo, Akahito faceva parte dei cinque Kasen.
Each poem he composed, he marked with a scarlet red seal
Contrassegnava ogni poesia da lui composta con un sigillo rosso scarlatto,
Hence the "Aka" in his name
da cui deriva l'Aka del suo nome.
Such a distinguished writer was he
Era uno scrittore così illustre.
And yet one of the poems he had submitted the previous year
Eppure, una delle poesie che aveva inviato l'anno precedente
Was found to be plagiarized
era stata tacciata di plagio.
Akahito was exiled for his crimes
Akahito venne esiliato per i suoi crimini.
And only four of the Five Kasen remained
Restavano solo quattro dei cinque Kasen.
Sumizome went over Akahito's poems
Sumizome esaminò le poesie di Akahito,
And noticed that the plagiarized poem lacked his seal
e notò che la poesia tacciata di plagio non aveva il suo sigillo.
She immersed his poetry in a stream nearby
Immerse la poesia in un fiume lì vicino,
And only on the plagiarized poem
e solo sulla poesia plagiata,
Did the ink run
scorse l'inchiostro.
Aoi no Okina passed by
Aoi no Okina passava di lì,
And witnessed Sumizome's doing
e vide ciò che stava facendo Sumizome,
Which he then recorded in a poem
ricordandolo poi in una poesia.
Thus transpired the events of Suikou's poetry submission
Così si sono svolti gli eventi della presentazione della poesia di Suikou,
And this is where the story comes to an end
ed è qui che la storia volge al termine.